Für gewöhnlich beschreibe ich mich mit dem hochtrabenden Titel: „Gründer und führender Entwickler von Vincere“. 
Wie gesagt – hochtrabend.
Vincere könnte man als kleinen Chatraum im Tor Netzwerk bezeichnen. Ein Testprojekt für mich, um mich an Kryptografie zu probieren. 
Das Kernstück ist das Zusammenspiel aus Curve25519, AES-IGE (nach dem Vorbild Telegrams) und Sha256.
In nächster Zeit möchte ich mich mit der Post Quantum Kryptografie (PQC) beschäftigen. Ich bin am überlegen, ein hybrides Protokoll zu nutzen. X-Wing vermutlich. Ich möchte nicht zu technisch werden, aber das wird schwer einzubauen, ohne die Netzwerk Latenz völlig zu sprengen – Stichwort: 512 Byte Zellen.

Man sieht, ich hege eine gewisse Leidenschaft für die Kryptografie. Ein Themengebiet, mit dem ich Jahrelang gar nichts anfangen konnten. Die, die sich dafür interessiert haben, waren für mich immer die absoluten Nerds, die ungeduscht in ihren Kellern sitzen. (Ich persönlich dusche regelmäßig!)

Im Alter von 11 Jahren startete ich parallel Java und Python zu lernen. Mit 13 begann ich ab und an mich mit Webentwicklung zu beschäftigen. Entwickelte Spiele, Portale und Homepages. 
Mit 15 Jahren wechselte ich (übrigens) auf Arch Linux. 
Andere Linux Distros nutzte ich ebenfalls. Alpine auf dem Server, Void auf meinem alten Laptop und mit Mint und Zorin habe ich gearbeitet, um meinen Familienmitgliedern Linux schmackhaft zu machen,

Wenn ich gerade nicht programmiere oder an meinem alten Laptop herumschraube, dann bin ich viel draußen unterwegs. Gehe wandern, in Seen schwimmen oder Rennradfahren.
Auch habe ich einen kleinen Faible für alles mit Motoren. Zum Beispiel baue ich gern an meinem alten Fahrrad, an welches ich einen 100ccm Motor gebastelt habe. 
